A actina é uma proteína que, em conjunto com a miosina e moléculas de ATP, gera movimentos celulares e musculares. A actina polimerizada forma os microfilamentos de actina importantes na composição do citoesqueleto.
Os filamentos de actina estão presentes no citoplasma das células eucariotas sob a forma de feixes paralelos ou redes de filamentos anastomosados com 5-7 nm de diâmetro.
Os microfilamentos podem interagir com um grande número de outras estruturas e adquirir propriedades através de várias moléculas. Este grupo de proteínas pode ainda mediar a interação dos microfilamentos com outras estruturas celulares, nomeadamente membranas, ou funcionar como motores, agrupadas na família das miosinas.

http://pt.wikipedia.org/wiki/Actina

http://www.mechanobio.info/Home/topics/Mechanobiology/What-is-the-Role-of-Actin-Filaments-in-Mechanotransduction
