Albumina (Latim: albus, branco) refere-se de forma genérica a qualquer proteina que é solúvel em água, moderadamente solúvel em soluções salinas, e sofre desnaturação com o calor. Proteínas desta classe são encontradas no plasma, e diferem das outras proteínas plasmáticas porque não são glicosiladas. Substâncias que contêm albuminas, como a clara do ovo, são designadas por albuminóides.
Principal proteína do plasma sanguíneo, é sintetizada no fígado, pelos hepatócitos.


http://pt.wikipedia.org/wiki/Albumina

http://www.acb.org.uk/docs/NHLM/Albumin.pdf