Hemocianina é a proteína do sangue de muitos artrópodes (aracnídeos), insetos e da classe dos Cefalópodes (Moluscos) que serve para as trocas gasosas na respiração. O sangue com este pigmento é normalmente designado hemolinfa. Uma das diferenças da hemoglobina dos vertebrados para a hemocianina é o fato de esta ser um pigmento azulado, pois em vez de ferro, possui cobre em seu princípio ativo, e ao reagir com o oxigênio, fica azulado, e quando livre do oxigênio, fica incolor.


http://pt.wikipedia.org/wiki/Hemocianina

http://www.ebi.ac.uk/pdbe/emdb/EMSearch/searchResults.html/?q=hemocyanin*