A queratina é uma proteína fibrosa porque a sua estrutura tridimensional lhe confere características especiais: microfilamentos com resistência, elasticidade e impermeabilidade à água.
O objetivo das células queratinizadas é impermeabilizar e proteger o organismo das agressões do meio ambiente, como atrito, sol, chuvas e ventos. Por isso, são encontrados na epiderme e anexos de diversos animais terrestres e aquáticos.
Muitos produtos cosméticos como cremes, xampus e condicionadores possuem queratina na sua composição química.


http://pt.wikipedia.org/wiki/Queratina

http://www.elmhurst.edu/~chm/vchembook/566secprotein.html